Butun sonli o‘zgaruvchining qiymatini uni
e’lon qilgandan so‘ng o‘zgartirganingiz kabi,
satr o‘zgaruvchisining qiymatini
ham o‘zgartirishingiz mumkin.
Siz uni mutlaqo yangi
qiymatga yangilashingiz mumkin.
Just Java ilovamizda biz kunning
maxsus ichimligini namoyish qilmoqchi edik.
Keyin biz ichimlikning nomini saqlash
uchun satrli o‘zgaruvchidan foydalanishimiz mumkin.
Mana bu yerda drinkOfTheDay deb nomlangan
satr o‘zgaruvchisini e’lon qilamiz va
dastlabki qiymatiga "Latte" deb beramiz.
Bizning qutilik analogimiz bilan
bu shunday ko‘rinishga ega bo‘ldi.
Ushbu o‘zgaruvchining qiymatida
biz Latte qiymatini saqlaymiz.
Kodning yana bir qatorida biz drinkOfTheDay
yangi satr qiymatiga teng deb aytishimiz mumkin.
Endi Espresso so‘zi ushbu
satrda saqlanadi.
Biz yana mana bu satrning ma’lumot
turini belgilashimiz shart emas, chunki
u allaqachon bu yerda satr sifatida
e’lon qilingan edi.
Keyingi kod qatorida agar biz
drinkOfTheDay ning qiymati "Green tea" ga teng bo‘lsa,
demak, biz "Green Tea" ni ushbu
o‘zgaruvchiga o‘zlashtiramiz.
Ilovaning ichida do‘konning ish vaqtini
ko‘rsatishimiz mumkin bo‘lgan
mana yana bir misol.
Ekranda ko‘rsatilishi kerak bo‘lgan
matnni saqlash uchun biz satr
o‘zgaruvchisini yaratamiz.
Uning qiymatini bunday deymiz
"Open today from 8AM to 5PM" .
Boshqa kun uchun "Open today from 8AM to 2PM"
deb satrni yangilay olishimiz kerak,
chunki biz sohilga borish uchun
erta ketishni xohlaymiz.
Yana boshqa bir kuni "Closed today"
deb yozilishi kerak,
chunki yakshanba kunlari ishlamaymiz.
Bizning ilovada foydalanuvchi
istagan barcha ichimliklar ro‘yxati
mavjud bo‘lishi uchun biz drinksOrdered
deb nomlangan satrli o‘zgaruvchini yaratishimiz kerak.
Biz buni 1 mocha kabi bitta
ichimlikdan boshlashimiz mumkin.
Matnni "1 mocha" deb o‘zgaruvchiga
beramiz.
Agar foydalanuvchi boshqa
ichimlikni xohlasa, u holda
ichimlikni drinksOrdered o‘zgaruvchisiga
bog‘lab qo‘yishimiz kifoya qiladi.
Bu drinksOrdered ga o‘xshash
o‘zgaruvchining ichida saqlanadi.
Agar men boshqa ichimlik qo‘shmoqchi bo‘lsam
drinksOrdered o‘zgaruvchisiga
uni bog‘lab qo‘yaman, xolos.
Ushbu ifoda uzun satrda quyidagini izohlaydi:
"1 mocha, 1 cappuccino,
1 macchiato".
Bularning barchasi shu kabi
o‘zgaruvchiga saqlanadi.
Ushbu satr boshida vergul va bo‘sh joy
bo‘lishi biroz kulgili ko‘rinishi mumkin,
ammo bu shunchaki ro‘yxatni har
bir element orasidagi vergul bilan
chiroyli ko‘rinishga olib keladi.
"cappuccino" oxirida vergul
qo‘ymaganimning sababi shundaki
Undan keyin yana ichimlik
bo‘ladimi yoki yo‘qmi, aniq bilmayman.
O‘zi ikkitagina ichimlik bo‘lsa
uni men "1 mocha, 1 capuccino"
deyman va bu shundoqligicha yaxshi ko‘rinadi.
Agar "macchiato" kabi boshqa
bir ichimlik qo‘shilsa,
boshqa ichimlik qo‘shilgani uchun
vergul qo‘shib qo‘yaman.
Davom etamiz va buni
Android Studioda bajaramiz.
Satr o‘zgaruvchisini yangi qiymatga
yangilaydigan kod qo‘shing yoki
uni hozirgi qiymatga va yana bir
qancha ma’lumotlarga yangilashingiz mumkin.
Agar siz Android Studioda satr
o‘zgaruvchilarini qanday yangilashni bilsangiz,
endi ikkinchi dars uchun ilovada
ushbu yakuniy ishlarni bajaring.
Miqdorni kiritib buyurtma qilish
tugmachasini bosganingizda u
umumiy narx va "Thank you!" deb
chiqarishi lozim.
Texnik jihatdan, ushbu funksiyani
bajarish uchun satr o‘zgaruvchisini
yangilashingiz shart emas.
Baribir ham, iloji bo‘lsa, buni
o‘zingiz qilishingizni xohlardim.
Keyingi darsda siz satr o‘zgaruvchilarini
tez-tez yangilab turishingiz kerak,
xususan, ushbu buyurtma sahifasida
ko‘proq maydonlar bo‘lishi kerak
va biz buyurtma yakunini
tuzishimiz kerak.
Bajarib bo‘lganingizdan so‘ng
davom etish uchun mana katakchalarni belgilang.
Bu oxirgi kodlash mashqli
darsimiz edi, omad.